जंग की वजह से बहुत सारे लोग मर गए।
क्या तुम कह रहे हो कि मेरी जान ख़तरे में है?
क्या तुम उस आदमी को उसकी तस्वीर से पहचान सकते हो?
तुम्हें आज सुबह भूकम्प महसूस हुआ क्या?
वह बीमारी की वजह से नहीं आ सका।
अगर लम्बी ज़िन्दगी जीना चाहते हो तो सिगरेट पीना छोड़ दो।
उसने चुनाव में अपने विरोधी को हरा दिया।
मैंने उसे पहले देखा हुआ था, इसलिए मैंने उसे पहचान लिया।
उसने उनको क़ैदियों को छोड़ने का आदेश दिया।
वह हमारी उम्मीदों को पूरा नहीं कर पाया।
उसने कपड़े उतारे बिना ही पानी में छलाँग लगादी।
वह बंद दरवाज़े को खोल नहीं पाया।
मैं मुसीबत के समय में हमेशा उसपर भरोसा करती हूँ।
मुझे पूरा विश्वास है कि उसने कोई भी ग़लत काम नहीं किया।
मेरा आज अंग्रेज़ी पढ़ने का मन नहीं है।
मैं अपनी मम्मी के लिए तोह्फ़ा ढूँढ रहा हूँ।
जापान तेल के लिए दूसरे देशों पर निर्भर है।
वह जंगल में दो अजनबियों से मिली।
मैं आज कुछ सामान ख़रीदने जाऊँगी।
हमारे लिए उसका घर ढूँढना आसान नहीं था।
मुझे नहीं लगता कल बारिश होगी।
मेरा भाई अक्सर पूरी रात जागे रहता था।
उसने मुझे अपनी शादी में आने का का न्योता दिया है।
मेरे पास तुम्हारी काम में मदद करने के लिए समय नहीं है।
मुझे आपसे मिलकर बहुत खुशी हुई।
मैंने किसी को पीछे से मेरे नाम पुकारते हुए सुना।
एसी बहुत आवाज़ करता है।
मैंने खेल को शुरू से अंत तक देखा।
काश मुझे यह जवाब कल पता होता!
डब्बा इतना भारी था कि मैं उसे हिला नहीं सका।
मैं आपके अच्छेपन को कभी नहीं भूलूँगा।
बच्चा बहुत देर से रो रहा था।
इस परिस्थिति में कठोर कदम उठाने होंगे।
म्युज़ियम सोमवार से शुक्रवार तक खुला रहता है।
बेकरी में जो लड़की काम करती है वह बहुत क्यूट है।
बूढ़ी औरत अपनी पोती पर मुस्कुराई।
टीचर ने कहा, "बस आज के लिए इतना ही।"
ये तस्वीरें सच में बहुत सुंदर हैं।
हम मर्दों को औरतों का इंतेज़ार करने की आदत है।
वे इंग्लैंड के एक छोटे से गाँव में रहते हैं।
वह हमेशा यहाँ पाँच से छः बजे के बीच होता है।
अगर तुम मदद चाह्ते हो, तो मैं मदद करने के लिए तैयार हूँ।
तुम इन पैसों के साथ क्या करोगे?
हमारा स्वास्थ्य हमारी सबसे कीमती संपत्ति होती है।
मैं सोच रहा हूँ कि नौकरी लूँ या नहीं लूँ।
लगातार तीन दिनों से बारिश हो रही है।
कि वह अम्रीका जाएगा, यह तो पक्का है।
आज कर्मचारियों को थोड़ा जल्दी घर जाने देते हैं।
कहने और करने में बड़ा अंतर है।
चलो चलें, जितनी सारी चीज़ें देख सकते हैं देख आएँ।
कहना और करना अलग-अलग बातें हैं।
वह वहाँ अकेले जाने लायक बहादुर है।
वह थोड़ी ताज़ा हवा खाने के लिए बाहर गया।
वह कल दोपहर मुझसे मिलने आ रहा है।
वह जेब काटते हुए पकड़ा गया।
मैं इस शोर को और बर्दाश्त नहीं कर सकता।
हमें मौत की सज़ा को हटा देना चाहिए।
हमें अगले हफ़्ते ड्राईव पर लेजाओगे क्या?
आप मुझे नियम समझा सकते हैं क्या?
कैंसर का अगर समय में पता चल जाए, तो उसका इलाज हो सकता है।
आप किसी को बिस्तर बनाने के लिए भेज सकते हैं क्या?
अफ़्रीका को एक समय में अंधेर महाद्वीप बुलाया जाता था।
तुम्हें अपनी बीमार माँ का ख़याल रखना चाहिए।
मानो या न मानो, उसके तीन बच्चे हैं।
मुझसे यह शोर और बर्दाश्त नहीं किया जाएगा।
मैं समझ नहीं पा रहा था कि वह कहना क्या चाहता था।
मुझे उम्मीद नहीं थी कि टॉम इतना अच्छा दिखने वाला होगा।
मैं तभी से उसकी देखभाल करता आया हूँ।
मुझे उम्मीद नहीं थी कि टॉम इतना अच्छा दिखता होगा।
मेरे पास आज बहुत काम है।
मुझे पता है कि टॉम एक इलेक्ट्रिकल इंजीनियर है।
मुझे यह कम्प्यूटर चलाना नहीं आता।
मुझे नहीं पता वह मेरे साथ वहाँ जाएगी कि नहीं।
मुझे नहीं पता कि टॉम मुझ से क्या करवाना चाहता है।
मुझे नहीं पता कि टॉम मुझ से क्या करवाना चाहते हैं।
मेरे ख़याल से विदेशी भाषाएँ बहुत ही दिलचस्प होतीं हैं।
मैंने उसके रोने की याद को भुला देने की कोशिश करी।
मैं यह मुश्किल काम उसके लिए छोड़ना चाहता हूँ।
मुझे चीनी-वाला चीज़ें नहीं खानी चाहिएँ।
जब तक मेरी दवाई तैयार नहीं होती मैं यहीं इंतेज़ार करूंगी।
नीरजः हाँ माता जी! स्कूल ख़त्म होते सीधा घर आऊँगा। 
मैं रोज़ाना कम से कम तीन बार मंजन करती हूँ ।
मेरे पिता ने मुझसे बिस्तर में किताबें पढ़ने से मना किया।
हमारा स्वास्थ्य हमारी सबसे कीमती संपत्ति होती है।
वह अंग्रेज़ी नागरिक है पर भारत में रहता है।
उसका कलाकार बनने का सपना सच हो गया।
कुछ लोग संविधान को सुधारना चाहते हैं।
मुझे नहीं पता वह लंदन के लिए रवाना कब होएगी।
आपको आपकी सगाई पर बहुत बहुत बधाईंयाँ।
मेरे लिए छः बजे से पहले उठना बहुत मुश्किल है।
तुम्हारी उम्र के लोगों को अक्सर इस तरह की दिक्कत होती है।
डॉक्टर ने उसको छुट्टी लेने की सलाह दी।
अगर कल बारिश हुई तो तुम घर में रहोगे क्या?
मुझे ठंड लग रही है। खिड़की बंद कर सकते हो क्या?
उसने कहा था कि वह मुझे चिट्ठी लिखेगा, पर उसने अभी तक एक भी चिट्ठी नहीं भेजी है।
मुझे अभी तक उस फ़िल्म को देखने का मौका नहीं मिला है।
क्या हमे कल सुबह जल्दी उठना है?
तुम्हारी योजना के लिए बहुत सारे पैसे की ज़रूरत है।
उसको बहुत सारे अंग्रेज़ी शब्द आते हैं।
डॉक्टर ने उसे सिगरेट कम पीने को कहा।
हवा बीजों को दूर-दूर तक लेजाती है।
वहाँ पर खड़े हुए वे मेरे पिता हैं।
एक पागल इनसान को अपने किये-धरे के लिए ज़िम्मेदार नहीं ठहराया जा सकता।
आज बादल कल से ज़्यादा हैं।
इस प्रश्न के सारे उत्तर ग़लत थे।
रबड़ की गेंद उछलती है क्योंकि वह लचीली होती है।
उस लड़की ने अपने आँसुओं को रोकने की बहुत कोशिश करी।
तुम शहर के इस हिस्से को अच्छी तरह से जानते हो क्या?
दो भाई एक-साथ सफ़र पर निकले।
यह म्युज़ियम पाँच साल से बंद है।
इस सवाल के सारे जवाब ग़लत थे।
यह कविता सबसे पहले फ़्रानसीसी में लिखी गई थी।
टॉम और मेरी हमारा प्लैन जानना चाहते हैं।
दरवाज़े पर ताला लगा हुआ था और हम अंदर नहीं जा सके।
हमने मामले की हर पहलू से छानबीन करी।
उन्होंने पुस्तकालय को बहुत सारी किताबें दीं।
हमने पूरी गर्मी उनके साथ बिताई।
मेरी पार्टी में जो भी आना चाहता है आ सकता है।
यहाँ बेसबॉल खेलना मना है।
फ़ोटोकॉपियर में कागज़ खतम हो गया है।
तुम कल इस समय क्या कर रहे होगे?
मेरी स्टेशन के रास्ते पर अपनी टीचर से मुलाकात हुई।
घायल आदमी को इस कंबल से ढक दो।
उसने अपने अभिमान की वजह से किसी से भी मदद नहीं मांगी।
भारत का मौसम इंग्लैड के मौसम से एकसमान नहीं है।
मैं सपने में भी नहीं सोच सकता था कि तुमसे यहाँ मुलाकात होगी।
कहा जाता है कि औरतों की उम्र आदमियों से ज़्यादा लम्बी होती है।
वह बीमारी की वजह से नहीं आ सका।
जंग के समय में हमे चीनी के बिना ही काम चलाना पड़ा।
कल जिसने खिड़की तोड़ी थी वह टॉम था।
निर्णय होने पर आपको बता दूँगा।
डब्बे में कुछ सेव सड़े हुए थे।
जापान में स्कूल अप्रैल में शुरू होता है।
मेरा पार्टी में आना ज़रूरी है क्या?
कुछ लोगों को बिल्लियाँ अच्छी लगतीं हैं, कुछ लोगों को कुत्ते।
उसकी निराशा सभी आसानी से दिख सकते थे।
वैसे, तुम कभी होक्काईदो गई हुई हो क्या?
वह भारत और चीन दोनो में बहुत मशहूर है।
वह कल पार्टी में नहीं आया।
वह ऐक्सीडेंट उसकी लापरवाही की वजह से हुआ।
उसे पैसे चुराने के लिए हिरासत में ले लिया गया।
उसने मुझे अंग्रेज़ी में लिखी हुई चिट्ठी दिखाई।
जापानी दिन में कम-से-कम एक बार चावल खाते है।
उसका ज़िन्दगी में एक की उद्देश्य था और वह था अमीर बन जाना।
मुझे नीली वाली पसंद है, कितने की है?
वह भारत और चीन दोनो में बहुत प्रसिद्ध है।
टीचर मेरा जवाब सुनकर निराश थीं।
मैंने रहने की बजाय जाने का इरादा किया।
वे हर साल और ज़्यादा गरीब हुए जा रहे थे।
क़ुतुब मीनार और लाल किला दिल्ली में हैं।
उन दो मंदिरों में तोदाइजी बड़ा वाला है।
वह बूढ़ा किसान उसको बहुत पैसे नहीं देता था।
तुम टीवी देखने में काफ़ी समय बरबाद कर रहे हो।
मुझे परिस्तिथि के बदतर होने का डर है।
मुझे नीला वाला पसंद है, कितने का है?
वह इस तरह की बात पर गुस्सा क्यों है?
क्या यह वह ऐनक है जिसे आप ढूँढ रहे थे ?
यहाँ बेसबॉल खेलना मना है।
तुम ब्रिज पर खड़े हुए आदमी को जानते हो क्या?
उसे पैसे चुराने के लिए गिरफ़्तार कर लिया गया।
यहाँ बेसबॉल खेलना मना है।